من واقع الحياة
السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
عند الاستعداد للسفر، يبحث المسافر عن الفندق الذي سيقطن فيه
ويتعرف على الخدمات التي يقدمها الفندق سواء كان طعام أو خدمات أو ترفيه وخلافه
فالفنادق هي مكان للراحة والاسترخاء أثناء رحلات العمل أو الجولات السياحية
والكثير من المسافرين بصفة دائمة قد مل من شكل الفنادق المعتادة
وتمنى أن يقطن بفندق غير تقليدي خلال فترة إقامته
فأصبحت تتفنن عدد من الفنادق بتقديم تجارب مختلفة ومثيرة،
ما دفعهم لابتكار كل ما هو جديد، للمنافسة الضخمة بين الفنادق العملاقة، لجذب السياح،
ومنحهم تجربة مثيرة لا تنسى
فإذا كنتم من عشاق الأماكن الغريبة والجريئة في ديكورها أو مظهرها العام
فنحن ندعوكم اليوم لتستمتعوا معنا باكتشاف هذه الفنادق الرائعة والغير تقليدية.
ربما يبدو الأمر غير مألوف بالنسبة لك لكن هذه هي الحقيقة ،
فشركة ضيافة اختارت طائرة خرجت من الخدمة لتقيم بها فندق كامل يستقبل النزلاء
فأصبح الأن بإمكان محبي الطائرات النوم في طائرة ضخمة للركاب بعد تحويلها إلى فندق فخم في السويد بالعاصمة ستوكهولم.
الطائرة من طراز بوينغ جامبو 747
وتحتوي على 33 غرفة من مختلف الأحجام، وهي قادرة على استيعاب 80 شخصاً فى آن واحد
وبإمكان نزلاء هذا الفندق اختيار الغرفة التي يريدونها
وأفضلهم على الإطلاق الغرفة التي تقع في قمرة القيادة
والتي تتميز بمنظر بانورامي رائع.
ويوجد بهذا الفندق خدمات مختلفة مثل الاتصال بالإنترنت وشاشات عرض مسطحة،
ومقهى يقدم أشهى أنواع الأطعمة والمشروبات.
ويمكنك التنقل بكل حرية على طول جناحي الطائرة من الخارج.
ويوجد بالفندق صالة جلوس بها كراسي فخمة تمكنك من الاسترخاء في مقاعد الدرجة الأولى.
فتصميم الطائرة من الداخل فريد من نوعه
ويمتد أيضا إلى الموظفين الذين يرتدون مثل المضيفين والمضيفات
لإضفاء مزيد من الأجواء التي لها علاقة بالطيران.
وهذا هو المسار المؤدي إلى جميع غرف الفندق
ظل منجم سالا للفضة فى السويد مصدرا لهذا المعدن طوال أربعة قرون ماضية
حتى نضب بصورة شبه نهائية في عام 1908
فتم تحويله لفندق جاذب وبطريقة مذهلة للسياح من شتى بقاع الأرض
فيمتد الفندق بعمق 155 مترا تحت الأرض
وربما كان هذا أعمق فندق في العالم
يحصل النزيل فيه على أعلى درجات الرفاهية
من الجلوس في غرف نظيفة، مزينة بالشموع والأضواء الكلاسيكية
إلى تناول أجود أنواع الشيكولاتة، والمعجنات، والجبن
بالإضافة إلى الغوص في مياه المنجم الطبيعية
لاستكشاف خبايا هذا المكان الغامض
فهو فندق مميز بالفعل يأتيه عدد كبير من السياح من حول العالم
لمحبي القطارات الذين يعتزمون زيارة جنوب إفريقيا، أحلامكم على وشك أن تتحقق،
حيث يوجد فندق مقام في قطار فعلي على جسر سكة حديد
فندق Santos Express هو عبارة عن قطار للركاب يعود لعشرينيات القرن العشرين،
وهو واقف بشكل دائم على جسر سيلاتي على بعد 100 متر فقط من شاطئ Santos،
وعلى بعد 10 دقائق سيراً على الأقدام من وسط المدينة ومينائها.
ويضم 24 غرفة في عربات القطار وكذلك ست فيلات.
تحتوى أربع سيارات ركاب على خمسة أرصفة مع أسرّة مزدوجة وإطلالة على المحيط وحمامات مشتركة.
بينما تحتوى السيارة الخامسة على 16 سريراً بطابقين للمجموعات الكبيرة والمسافرين ذوى الميزانية المحدودة،
وتحتوى باقي العربات على فيلات وحمامات خاصة بها وهى مثالية للعائلات
أو الأزواج الذين يرغبون فى الحصول على سيارة كاملة لأنفسهم.
تحولت رافعة قديمة شاهقة الارتفاع في العاصمة الهولندية امستردام إلى فندق من أفخم فنادق العالم.
كانت تستخدم هذه الرافعة حتى عام 1996 لتفريغ السفن
إلى أن تم تحويلها إلى فندق كامل
يقدم فندق درومان إن زى، تجربة إقامة فريدة من نوعها
إذ يضمن تجربة إقامة فريدة لضيوفه على ارتفاع 50 متراً عن سطح الأرض
يضم الفندق ثلاثة أجنحة فندقية فاخرة، وقاعة للبث التلفزيوني بالإضافة إلى حوض سباحة
ويوفر الفندق الكثير من الرفاهية بدءًا من الألوان الزاهية، ونظام الترفيه الكامل ونظام الإقامة الكاملة
مع الإطلالات البانورامية على بحر وادن بهولندا
فقد صُمم للأشخاص الذين يحبون المغامرة ولا يخشون الأماكن المرتفعة
من أكثر الفنادق تفردا وغرابة
فهو واحد من أجمل وأغرب الفنادق حول العالم في نفس الوقت
فندق مانتا ريزورت جزيرة بيمبا، تنزانيا
يقع على سواحل تنزانيا ويتكون من 3 طوابق ويوفر رؤية رائعة لعالم البحار بأسماكه وأعشابه البحرية ،
يوفر هذا الفندق إقامة فريدة من نوعها فيمكنك الجلوس فى فيلات على الشاطئ فى الجزيرة النائية بمياهها النقية،
أو يمكنك حجز غرفة والنوم أسفل المياه،
بينما تنزلق أسماك الشعاب المرجانية الملونة عبر النوافذ الكبيرة المحيطة بسريرك المزدوج.
ولا تقلق من التنفس تحت الماء فهم يوفرون كل ما يتطلبه الأمر لفعل ذلك
وفى الليل يمكنك تشغيل الأضواء تحت النوافذ لجذب الأسماك،
ويحتوى الطابق الواقع فوق سطح البحر على منطقة معيشة كاملة
وفناء السطح مثالى للحمام الشمسى والاسترخاء
فتخيلوا أنفسكم في وسط المياه بالقرب من شاطئ جزيرة بمبا بلا رمال تحت أقدامكم
فيا لها من إقامة رائعة
يتمتع فندق بلاسيو دي سال فى صحراء بوليفيا
بشهرة واسعة فى العالم
فهو فندق مصنوع كاملآ من الملح
الجدران والأرض والأثاث والسقوف وكل شىء
استخدم فيه ما يقرب من مليون كتلة ملح
كل ذلك إلى جانب نوافذ طولية تقدم إطلالة بانورامية على المسطحات الملحية المحيطة بالموقع
ويقدم الفندق لحم الضأن والدجاج المملح الذي يتميزون به لرواده
فتصميمه بسيط للغاية لكنه أنيق جدآ وقادر على امتصاص حرارة الصحراء
بفعل الملح الذي استُخدم في بناء جميع أرجاء المكان.
فدائمآ يترك ذكرى لا تنسى في قلوب زائريه من كل مكان
فندق مميز تمثل الإقامة فيه تجربة حياتية استثنائية ستتذكرونها لوقتٍ طويل
فندق Icehotel، السويد
يقع على ارتفاع 6000 آلاف متر مربع من الثلوج والجليد
وبه أجمل الديكورات والمناظر الثلجية ليتمتع بها الزائر
يقسم الفندق أنواع الإقامة لديه لإقامة دافئة وإقامة ثلجية وذلك ليلائم جميع الوافدين إليه
في الإقامة الثلجية ينزل الضيف في غرفة ثلجية أسطورية تبلغ درجة حرارتها -5 تحت الصفر
وينام النزيل على سرير من الثلج ذا قائمة خشبية
في أكياس نوم حرارية يمكنها حماية الشخص من الجليد
لكنه يظل يراه ويتمتع بالنقاء والبياض الناصع حوله،
أما في الإقامة الدافئة فيقدم الفندق مجموعة من الغرف المريحة ذات الإطلالات الجميلة والملحقة بجميع وسائل الراحة والاستجمام.
وهو غير مسموح للأطفال تحت سن 12 سنة بسبب البرودة القاصية
ما زال الكثير من الناس يفضلون قراءة الكتب التقليدية الورقية
فى طوكيو اليابان تم إنشاء فندق الكتاب لمحبى القراءة
يوفر فندق "بوك آند بيد طوكيو" أسررة في حجم الخزانة داخل أرفف الكتب
فهو من أغرب الفنادق فى العالم
تُغلف الحوائط والأسقف وأغلب ديكورات الفندق بمجلدات من كل أنواع الكتب
التي تقدر بنحو 3200 كتاب بمختلف اللغات
يقع الفندق بالمنطقة الخلفية لحي ترفيهي، لكنه يجذب العديد من السائحين
يبدو فى الطبيعة وكأنه مكتبة مستعملة فقط
إلى أن يفتح الضيوف رفًا للكتب ويكشفون عن زاوية مريحة مع سرير بسيط وضوء للقراءة.
يتوفر بالفندق 30 زاوية للنوم، كل منها كبيرة بما يكفى لشخص واحد،
شكرا لكم مشاهدي قناتنا الكرام والى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله